1.1 analisi data perilaku merokok dan jumlah konsumsi

dalam sebauh survei yang dilakukan terhadap 10 responden, data perilaku merokok mereka dicatat. seteipa responden mengindikasikan apakah mereka merokok atau tidak (Y untuk ya, N untuk tidak). Selain itu, jumlah rokok yang mereka konsumsi per hari juga dicatat dalam tiga kategori:

1: Kurang dari 5 batang perhari,
2: 5-10 batang perhari
3: Lebih dari 10 baang perhari

sebgai mahasiswa yang sedang mempelajari statistik desktiptif, anda diminta untuk menganalisi data survey ini menggunakan beberapa fungsi dalam R. Tujuan dari analisi ini adalah memahami ditribusi pelaku merokok berdasarkan jumlah knsmsi serta menyajikan hasilnya dalam bentuk tabel proporsi dan diagram batang.

1. menganalisis distribusi data
dengan menggunakan fungi tabel() di R, butlah tabel kontingensi anatara perilaku merokok (smokes) dan jumlah konsumsi rokok(amount), contoh menyimpan data smokes dan amout. smokes = c("Y","N","N","Y","N","Y","Y","Y","N","Y")
amount = c(1,2,2,3,3,1,2,1,3,2). Jelaskan apa yang dapat anda simpulkan dari tabel tersebut.
2. proporsi berdasarkan baris dan kolom
gunakan fungsi prop.table() untuk menghitung proporsi data pada tabel kontingensi yang anda buat:
- berdasarkan baris (prop.table(tmp, 1)).
- berdasarkan kolom (prop.table(tmp, 2)).
- untuk seluruh data (prop.table(tmp)).
3. visualisasi data
- buatlah diagram batang untuk tabel kontingensi menggunakan fungsi barplot():
  - tanpa memisahkan kategori
  - dengan memisahkan kategori menggunakan argumen beside = TRUE  
- bandingkan diagram batang yang dibuat dengan dan tanpa argumen beside = TRUE , apa perbedaan utama dalam interpretasi hasil visualisasi?
4. penambahan label dan legenda
perbaiki diagram batang anda dengan menambahkan judul, legenda, dan label yang sesuai.
gunakan informasi berikut untuk legenda:
- 1: kurang dari 5 batang
- 2: 5 - 10 batang
- 3: lebih dari 10 batang